W kociolkach bigos grzano; w slowach wydac trudno
Bigosu smak przedziwny, kolor i won cudna;
Slow tylko brzek uslyszy i rymow porzadek,
Ale tresci ich miejski nie pojmie zoladek.
Aby cenic litewskie piesni i potrawy,
Trzeba miec zdrowie, na wsi zyc, wracac z oblawy.

Przeciez i bez tych przypraw potrawa nie lada
Jest bigos, bo sie z jarzyn dobrych sztucznie sklada.
Bierze sie don siekana, kwaszona kapusta,
Ktora, wedle przyslowia, sama idzie w usta;
Zamknieta w kotle, lonem wilgotnym okrywa
Wyszukanego czastki najlepsze miesiwa;
I prazy sie, az ogien wszystkie z niej wycisnie
Soki zywne, az z brzegow naczynia war prysnie
I powietrze dokola zionie aromatem.

Bigos juz gotow. Strzelcy z trzykrotnym wiwatem,
Zbrojni lyzkami, biega i boda naczynie,
Miedz grzmi, dym bucha, bigos jak kamfora ginie,
Zniknal, ulecial; tylko w czelusciach saganow
Wre para, jak w kraterze zagaslych wulkanow.