Przecież i bez tych przypraw potrawą nie lada
Jest bigos, bo siê z jarzyn dobrych sztucznie składa.
Bierze się doñ siekana, kwaszona kapusta,
Która, wedle przysłowia, sama idzie w usta;
Zamkniêta w kotle, łonem wilgotnem okrywa
Wyszukanego cząstki najlepsze miêsiwa;
I praży siê, aż ogieñ wszystkie z niej wycioenie
Soki żywne, aż z brzegów naczynia war pryśnie
I powietrze dokoła zionie aromatem
Bigos już gotów. Strzelcy z trzykrotnym wiwatem,
Zbrojni łyżkami, biegą i bodą naczynie,
Miedź grzmi, dym bucha, bigos jak kamfora ginie,
Zniknął, uleciał; tylko w czeluoeciach saganów
Wre para jak w kraterze zagasłych wulkanów.